SOUVENIRS
Je suis née dans une petite
exploitation agricole du nord du mur Rose
située sur le domaine
de la noble maison Reiss.
D'aussi loin que je me souvienne,
j'aidais aux travaux de la ferme.
Ma mère, elle, ne faisait que lire.
Je ne l'ai jamais vue
prendre part à l'ouvrage.
C'était une très belle femme.
Le soir, un carrosse venait la chercher
pour l'emmener en ville,
parée de ses plus beaux atours.
Tel était mon quotidien là-bas.
Mais en apprenant à lire,
je me plongeai moi aussi
dans les livres,
et je pris alors conscience
de ma solitude.
Les parents des livres
s'occupaient toujours de leurs enfants.
Ils leur parlaient, les serraient
dans leurs bras, les grondaient...
Moi, je ne connaissais rien de tout ça.
Un jour, par curiosité, je décidai
de sauter sur les genoux de ma mère.
Je voulais voir
quelle allait être sa réaction.
Maman !
Elle me repoussa brutalement,
mais c'était mon tout
premier contact avec elle,
alors j'étais ravie.
Si seulement j'avais le courage
de la supprimer...
Ce furent les premiers mots
que ma mère m'adresse.
Après ça, elle quitta la ferme
pour aller vivre ailleurs.
Et puis, il y a cinq ans,
quelques jours après
la chute du mur Maria,
je fis la connaissance de mon père.
Bonjour, Historia.
Je m'appelle Rhodes Reiss,
je suis ton père.
L'homme qui s'était avancé portait
le nom des maîtres du domaine.
Ma mère, que je revoyais
après des années, semblait terrifiée.
Historia, tu vas venir vivre avec moi.
Fâcheuse décision, Lord Reiss.
Épargnez-nous ce genre de fresques.
La chute du mur Maria serait-elle
la cause de cet affolement ?
Maman !
Non !
Je ne suis pas sa mère !
Je n'ai rien à voir avec cette gamine !
Vraiment ?
Le confirmez-vous, Lord Reiss ?
Cette femme et cette fillette
n'ont aucun lien avec vous ?
Je n'ai guère le choix...
Non, elles ne sont rien pour moi.
C'est bien ce qu'il me semblait.
Que... Que faites-vous ?
Tu n'as jamais existé,
tu n'as jamais servi à la résidence,
personne ne t'a jamais rencontrée.
Non !
Lord Reiss,
vous m'aviez donné votre parole !
Maman...
Si seulement je ne t'avais
jamais mise au monde...
Tels furent les derniers mots de ma mère.
Attends.
J'allais subir le même sort qu'elle
quand mon père fit une proposition...
M 'envoyer vivre une vie
humble et discrète loin d'ici
si mes jours étaient épargnés.
Tu t'appelleras
Christa Lenz.
Pardonne-moi pour ce que tu as vécu...
C'était pour te protéger,
je n'avais pas d'autre choix.
Père...
Tu n'as jamais quitté mes pensées.
Je rêvais du jour
où je te serrerais dans mes bras,
toi en qui coule le sang
de la dynastie royale.
Moi ?
Absolument, Historia.
Notre famille, les Reiss,
est la véritable lignée royale.
Et tu es l'unique être au monde
à pouvoir sauver l'humanité.
Allons-y, viens avec moi, Historia.
Là où tout a commencé...
Saness !
Est-ce que ça va ?
Attends, ne me dis pas que...
Tu ne leur as pas parlé, j'espère ?
Notre loyauté à Sa Majesté...
Saness !
Je ne veux plus jamais t'entendre !
Comment as-tu osé me trahir comme ça ?
Moi qui te faisais confiance !
Saness, il ne nous a rien dit du tout!
On ne l'a même pas interrogé.
On l'a menacé au poignard
pour le forcer à lire
ce texte de ma composition.
C'est tout.
Alors...
C'est moi ?
C'est moi qui ai trahi le Roi ?
Vous êtes démoniaque...
Je ne prétendrai pas le contraire,
mais Nick a dû penser
la même chose de vous.
Je vous avais prévenus, d'ailleurs...
Que vous alliez morfler.
Vous êtes vraiment pathétiques,
à pleurer et gémir comme des larves...
Et c'est tout ce que vous méritez,
pauvres abrutis !
Croupissez ici en cherchant
un sens à vos pitoyables vies !
Sur ce...
La roue tourne...
Notre rôle n'est probablement
qu'un roulement perpétuel.
Quand l'un de nous l'abandonne,
un autre reprend immédiatement sa place.
Impossible que ce cycle
prenne fin un jour.
Bon courage, Hansi.
Chef...
Pardon, j'ai tout mis en pagaille,
il y avait un cafard.
Je vois...
Au moins, tu l'auras
réduit en bouillie d'un coup.
Viens leur apprendre la nouvelle.
Ah oui, c'est vrai.
Eren va être dévoré ?
Oui.
Pour résumer la conversation
qui lui est revenue...
Vous m'en voulez ?
Difficile à dire…
Je ne sais pas trop.
On se doute que tu ne bouffais pas
les gens par plaisir.
On peut donc en déduire
qu'Ymir était un titan
déambulant autour des murs
et qu'elle a dévoré un camarade
de Bertolt, Reiner et Annie.
Mais un titan ne redevient pas humain
en avaient n'importe qui.
Par contre, un compagnon
de Reiner et Bertolt
possédait sûrement
le pouvoir de transformation.
Autrement dit,
un titan redeviendrait humain
en ingérant un porteur de ce pouvoir
et obtiendrait aussi
les capacités de celui-ci.
Lors du dernier combat,
Reiner s'est mis à lancer des titans
vers Eren en fuite.
N'aurait-il pas cherché
à transférer le "Cri" d'Eren
à un autre titan au hasard ?
Eren ne serait alors qu'un réceptacle,
un hôte tout à fait remplaçable.
Par conséquent,
si le gouvernement possède un titan,
ils vont lui jeter Eren en pâture.
Calme-toi.
Perdre ton sang-froid
ne ramènera pas Eren plus vite.
Commençons par nous rendre
au domaine de Rhodes Reiss.
- Préparez-vous à partir.
- A vos ordres !
Je vais informer Erwin
de l'identité des Reiss,
il doit attendre de nos nouvelles.
Effectivement.
On se retrouvera au domaine Reiss,
on reste en contact.
Veuillez m'excuser, major.
Le commandant Pixis est là.
Vraiment ?
Oui, il souhaite s'entretenir avec vous.
- Fais-le entrer.
- Entendu.
Navré de vous déranger si tard,
je ne tenais plus en place.
J'ai lu votre lettre et je suis venu
vous faire part de mes réflexions.
Mais j'ai d'abord une question...
Vous êtes décidé ?
Oui.
Afin de pouvoir reprendre le mur Maria,
nous allons renverser le trône.
Je redoutais la venue du jour
où l'étroite enceinte de ces murs
ne pourrait plus contenir l'humanité.
Je me doutais que, ce jour-là,
je serais amené
à pointer mon fusil sur le roi.
Si ma conjecture s'avère exacte,
notre coup d'état ne nécessitera
pas de recours à la force
et ne devrait faire aucune victime.
Vraiment ? Je suis curieux d'entendre ça.
Comment pensez-vous vous y prendre ?
La concrétisation de ce plan
dépend d'un élément en suspens.
Si celui-ci s'avère erroné,
nous finirons tous sur l'échafaud.
Alors, si je comprends bien,
vous misez encore tout
sur un pari hasardeux.
Je dois avoir un penchant pour le jeu.
Mais nous devrions être vite fixés.
Permettez-moi de vous parler un peu
de mon enfance en attendant.
Mon père était instituteur...
Informations pouvant être
révélées actuellement
Les titans doués de volonté
(le pouvoir de transformation) :
Ils voient le jour lorsqu'un titan brut
et dénué de libre arbitre
en dévore un autre doué de volonté.
Il acquiert ainsi la capacité
de maintenir sa conscience
et hérite des pouvoirs du titan ingéré.
Que se passe-t-il ?
- On n'a pas le temps, chef !
- Oui, oui, je sais.
Veuillez m'excuser.
Erwin...
Nous avions donc vu juste.
Il semblerait que
j'aie gagné mon pari, commandant.
Nos captifs des brigades ont parlé.
La dynastie actuelle est une imposture,
les Reiss sont la véritable lignée royale.
Comment ?
Rivaille et son escouade sont partis
secourir Eren et Historia.
Une fois libérés,
nous placerons
Historia Reiss sur le trône
en tant qu'héritière du vrai sang royal.
Vous feriez donc
abdiquer un imposteur en faveur
d'une héritière légitime...
Nous pourrions ainsi
renverser le régime sans bain de sang,
en le forçant à reconnaître face au peuple
les mensonges de son règne.
Très bien, je vous suis.
Cependant, le succès de cette entreprise
ne dépendra pas de nous.
Vous le savez, n'est-ce pas, Erwin ?
Naturellement, commandant.
Et l'enquête sur la famille Reiss ?
Elle a été poussée aussi loin que possible
et a mis en lumière
un bien curieux événement.
Comment ça ?
Major ! Vous êtes convoqué
par la division centrale !
Ils parlent de meurtre en bande organisée
en plein cœur delà ville !
L'ennemi ne compte pas
rester les bras croisés...
Hansi, prends le large.
Quoi ? Qu'allez-vous faire ?
Tenir ma fonction
de représentant du bataillon.
Je te laisse le champ libre pour agir.
D'ailleurs, mon successeur
à la tête du bataillon,
ce sera toi, Hansi Zoe.
Je te confie les rênes.
- Regardez, le voilà !
- C'est Erwin.
J'imagine que
tu reconnais cet homme, Erwin.
Le patron de la compagnie Reeves...
Dimo Reeves.
Hier, dans cette même rue, Eren Jäger
a été enlevé
par plusieurs de ses employés.
Mais c'était en fait
un faux rapt combiné
par Reeves sur ordre du bataillon
afin de se soustraire à l'injonction
de livrer Eren aux autorités.
Après quoi,
son rôle terminé, Reeves a été
réduit au silence par le bataillon,
et ses assassins sont désormais
en cavale avec Eren.
Une histoire bien construite.
Les actes de votre régiment
reviennent à monopoliser
les pouvoirs de titan d'Eren,
ce qui enfreint l'article 6
delà Charte de l'Humanité.
Tu en connais les termes.
"Privilégier ses intérêts personnels
met en péril la survie
de l'humanité", je crois.
Tout à fait.
Sur la base de cette infraction,
j'ordonne donc
l'arrestation de tout le bataillon.
P'pa...
Voilà qui devrait satisfaire les huiles.
Et le vieux Reeves doit être
comblé d'avoir été si utile.
Il ne reste plus que Rivaille.
Je t'ai dit qu'il viendrait à moi.
Et alors, je l'écraserai.
Que va-t-on faire ?
Accordez-moi un instant.
N'approchez pas de mon mari, ordure !
Lors de l'attaque de Trost,
M. Reeves a voulu emporter ses biens,
retardant sciemment l'évacuation.
Et ça justifie son meurtre, selon vous ?
Pour autant, alors que le district
était au bord du naufrage,
il y est resté et a employé
tous les moyens possibles
pour venir en aide aux sinistrés
et accélérer la reconstruction.
Mais...
Quelqu'un a décidé
de briser cette ambition.
Je le vengerai,
je vous le jure.
Mon père était instituteur.
Un jour, en leçon d'histoire,
il expliquait que, pour fuir les titans,
l'humanité s'était réfugiée dans les murs
et avait connu un siècle de paix,
mais que tous les documents
consignant le passé
avaient été perdus pendant l'exode.
Ce que nous avons tous appris.
Mais en entendant cela,
une question m'interpella.
Je la posai donc à mon père.
Il y répondit à peine
et le cours se termina.
Mais,
une fois à la maison, il apporte
une vraie réponse à ma question.
Il m'explique que les manuels officiels
étaient truffés d'incohérences.
Ce qu'il m'exposa après cela
apparut effarant,
même à mon esprit d'enfant,
mais je ne fus pas assez sagace
pour comprendre pourquoi
il ne m'avait pas répondu en classe.
Alors que j'en parlais
avec des camarades,
un agent des brigades vint m'interroger,
et ce soir-là, mon père ne rentre pas.
Il était mort dans un accident
loin de chez nous.
Mon père a été assassiné
par le pouvoir sur ma dénonciation.
Il y a 107 ans,
lorsque notre peuple s'est réfugié ici,
le roi a altéré sa mémoire
pour en faire de dociles sujets.
Telle est l'hypothèse de mon père.
Vous pensez que notre société n'aurait pu
naître sans cet artifice fondateur ?
Exactement.
Toute ma vie, je n'ai cessé de me demander
pourquoi mon père avait dû mourir
pour s'être approché de la vérité.
Je me disais que le gouvernement
devait avoir de bonnes raisons.
Mais j'ai compris une chose
au sujet de ses membres.
Ils ne veulent pas préserver l'humanité,
mais leur position et leur jolie maison.
Et même pire.
Si leurs prérogatives sont inquiétées,
ils éliminent la menace,
quelle qu'elle soit.
La mort de mon père
n'avait donc rien de justifié.
C'est l'avidité humaine
et la stupidité de son fils qui l'ont tué.
J'ai donc acquis la conviction
que la théorie de mon père était exacte,
et le but de ma vie
est désormais de le prouver.
Le bataillon assassine des civils !
Plusieurs d'entre eux
se sont échappés et sont en cavale !
Si vous les voyez,
prévenez-nous immédiatement !
Qu'est-ce que j'avais dit ?
C'est eux qui ont fait combattre
des titans ici pour tout casser !
Ils veulent nous exterminer
avec leur monstre, cet Eren !
Le ravitaillement est fait, caporal !
Les brigades distribuaient ça.
S'ils disent vrai,
le bataillon est déjà démantelé.
Une battue va être organisée aujourd'hui
et les routes principales sont contrôlées.
Impossible de passer sans sauf-conduit.
Qu'allons-nous faire, caporal ?
- Il faut faire vite ou Eren va...
- Calmez-vous.
Ils voyagent en carrosse,
il leur faudra une journée
pour atteindre le domaine.
Plus qu'à profiter de ce temps
pour établir un plan.
Caporal, j'entends des pas.
Ils se dirigent vers nous !
Courageux sacrifice,
allié de la justice,
protecteur delà ville...
Les aspirations qui animent chacun
donnent à tous le courage de se battre.
Prochain épisode : Confiance.